Каков срок обучения?
Для потока КП 1 срок обучения составляет 8 месяцев - 02.03.2026 - 30.10.2026
----------
Могу ли я смотреть только записи занятий?
Да, записи вебинаров можно смотреть в удобное время, это не влияет на итоговый результат.
----------
Можно ли скачать записи вебинаров?
Нет,  к сожалению,  это не предусмотрено настройками платформы.
----------
Будут ли доступны записи занятий после окончания курса?
Все записи занятий будут доступны для просмотра
до 31.12.2025 для 3 потока
до 01.07.2026 года для 4 потока
до 31.12.2026 года для потока КП1
----------
Почему у меня уже открыт доступ к некоторым занятиям?
Это означает, что вы обучались на одном из потоков и были переведены. Чтобы сохранить ваш прогресс, мы оставили доступными уже изученные занятия. 
----------
Будут ли выдавать дипломы в конце курса?
Да, тем, кто успешно освоит все материалы программы и получит положительную оценку на экзамене, выдают диплом о профессиональной переподготовке установленного образца РУДН.
----------
Когда будут выданы дипломы?
Для бакалавров и специалистов выдача диплома о профессиональной переподготовке предусмотрена вместе с выдачей основного диплома, для магистров — в течение 3-х месяцев после завершения курса. 
----------
Сколько нужно решить промежуточных аттестаций? Какие дедлайны?
Промежуточных аттестаций всего 7. Каждую мы настоятельно рекомендуем решать в течение 2-х недель после открытия доступа.
----------
Как получить доступ к итоговой аттестации?
У студентов 3 потока автоматический доступ к итоговой аттестации.
----------
Ограничено ли время решения аттестации?
Нет, время выполнения не ограничено. Если у вас возникнут сложности, вы можете оставить решение аттестации, задать вопрос на консультации, и закончить решение работы в удобный день.
Мы рекомендуем выполнять промежуточную аттестацию в течение 2-х недель после открытия доступа. 
----------
Будет ли возможность пересдачи промежуточной аттестации?
Да, раз в месяц будет возможность пересдачи. Мы сбросим ваш результат и сообщим об этом в письме.
----------
Как передать вам информацию об ошибке в задании?
Сообщение об ошибке можно отправить службе поддержки. Для этого нажмите на оранжевого человечка в правом нижнем углу. Не забудьте указать название вебинара, номер задания, суть ошибки.
----------
Нужно ли выполнять все домашние задания?
Домашние задания желательно выполнять, но это не влияет на итоговую оценку. Но в промежуточную аттестацию включаются задания, аналогичные домашней работе. Поэтому, чтобы получить высокий балл за аттестацию, лучше решать домашние задания.
----------
Как будет проходить итоговая аттестация и что она будет в себя включать? На основе чего будет выставляться итоговая оценка?
Итоговая аттестация проводится в режиме онлайн и включает два типа заданий: тесты с автоматической проверкой и выполнение индивидуального проекта, который будет оценивать комиссия.
Результатом проекта считается разработка программы на языке Python и ее описание в виде презентации. Итоговая оценка складывается из общего количества баллов за тест и выполнение индивидуального проекта.
----------
Есть шаблон презентации для описания проекта?
Да, его можно найти по ссылке(https://docs.google.com/presentation/d/1u4fXMUhLJ_xUEiWiMna5MJNnXslVMSVsm21t7wzH4j4/edit?slide=id.g30b61102483_0_217#slide=id.g30b61102483_0_217).
----------
Сколько нужно набрать баллов за итоговую аттестацию?
Чтобы быть аттестованным, нужно разработать программу на языке Python и набрать не менее 20% от общего количества баллов.
---------- 
Как получить доступ к итоговой аттестации?
К итоговой аттестации допущены все студенты 3 и 4 потока.
---------- 
Какие темы я могу выбрать для итогового проекта? В каких модулях я могу найти необходимую теорию для выполнения проекта?
Своя тема проекта
МОДУЛЬ 1
Составить программу предсказания погоды с графическим интерфейсом на основе данных с портала прогноза погоды.
МОДУЛЬ 2
Написание игры «Угадай число» средствами ООП. 
Создание игры-викторины, которая проверяет знание пользователями юридических понятий и терминологии.
МОДУЛЬ 3
Написание справочника контактов с помощью базы данных, применяя ДПП с возможностью добавления пользователей.
Использование Python для построения моделей прогнозирования результатов выборов на основе методов логистической регрессия дерева решений с использованием исторических данных о выборах.
МОДУЛЬ 4.
Обработка естественного языка и резюмирование текста для извлечения ключевой информации и создания резюме документа 
МОДУЛЬ 6
Использование Python для создания базовой модели распознавания изображений для идентификации различных мест обитания по изображениям.
Создать Telegram-бот, который ежедневно отправляет пользователям политические новости или информацию.
Написание программы, определяющей породу собак (кошек, вид птиц, млекопитающих и др.) по фотографии.
Использование Python для создания чат-бота, способного отвечать на юридические вопросы.
Написание бота по подбору подходящих отелей (пляжей, городов, зон отдыха, регионов) для туристов
---------- 
Могу ли выбрать собственную тему проекта? Нужно ли ее согласовывать?
Да, вы можете выбрать собственную тему или адаптировать одну из предложенных тем под свою сферу интересов. Отправьте тему на согласование в письме t.aksenova@cifrium.group
Тему из рекомендуемого в программе перечня дополнительно согласовывать не нужно.
---------- 
Могу ли я выполнить проектную часть итоговой аттестации раньше?
Да, мы разработали систему поэтапного выполнения проекта так, чтобы проектную часть можно было выполнить раньше. Но возможность загрузить работу появится только 23.03.2026 (для 4 потока) и 08.01.2026 (для потока К1)
---------- 
Могу ли я пользовать ИИ при выполнении проекта?
Да. Дополнительная демонстрация использования ИИ при подготовке проекта приветствуется.
----------